　　每天都進步1%，一年後，你會進步37倍；
　　每天都退步1%，一年後，你會弱化到趨近於0！
　　你的一點小改變、一個好習慣，將會產生複利效應，
　　如滾雪球般，為你帶來豐碩的人生成果！

　　一出版立刻風行全球，
　　企業界、運動界、教育界、瘦身界都在用的習慣養成實作指南！

　　★Amazon、《紐約時報》《華爾街日報》《今日美國報》《出版人週刊》暢銷書！
　　★商業雜誌《Fast Company》評為2018年7本最佳商業書之一！
　　★《商業內幕》（Business Insider）網站選為2018年最佳自我成長書籍！
　　★職涯網站The Muse推薦：最能幫助你增進工作效率的書！

　　善用「複利」效應，讓小小的原子習慣利滾利，滾出生命的大不同！
　　天天細微改變，會累積成巨大差異，這就是原子習慣的驚人力量！

　　本書作者詹姆斯‧克利爾在高二的一場棒球賽中意外被球棒擊中臉，嚴重受傷，甚至被實施人工昏迷。經過好幾個月的治療，雖然痊癒出院，可以重新踏上球場，後來也進入大學棒球隊，卻只能坐在板凳席，幾乎沒有上場機會。

　　然而，在頭部嚴重受傷之後的第六年，他被選為他所就讀大學的最佳男性運動員，並且入選ESPN的全美明星陣容——整個美國僅有33人獲得這項殊榮。

　　從運動生涯幾乎結束，到入選全美明星陣容，甚至在畢業時獲得學業方面的總統獎章，他是怎麼做到的？一切只因他認識且善用了「原子習慣」的力量！