人們在不安定的年代得面對哪些挑戰？
本書作者佩塔可斯博士，透過與財星五百大企業、公立與非營利組織的合作，公開演講，以及在大學教書的經驗累積，他凝聚出七大核心原則，找出幫助世界各地、各個層級的人們建立起轉變所需的能力，並創造出正向的變化。

七大核心原則
一、你有選擇態度的自由
在所有情境下，不論看似或確實有多麼危急，你永遠都有絕對的自由可以選擇你的態度。

二、實現你追求意義的意志
真正投入有意義的價值與目的，而這些價值與目的是唯有你才能夠實現與達成。

三、覺察生命契機的意義
只有你能對自己的人生負責，方法是覺察生命契機的意義，以及承擔起責任，編織出代表你存在的那幅獨特織錦。

四、不要為難你自己
避免沉迷或執著在某種意圖或結果，那樣做可能會與你想要的成果背道而馳。

五、從遠處審視自己
只有人類擁有從一段距離外或從其他角度來觀察自己的這種能力，那也包括了「幽默感」這種獨特的人類特徵。

六、轉移你的注意力焦點
將你的注意力從問題情境轉移到其他事物上，並且建立你處理壓力與變革的處置機制。

七、超越自我
在工作中找出自身之外的意義，如透過與他人的聯繫或接觸其他事物，展現人類的靈魂光輝。
這七大原則能強化你的能力，並且讓你發揮出個人擁有的最大潛能。

中文版根據新版翻譯，收錄讀者如何實踐七大原則的實證經驗，不僅是在日常生活中，甚至是在極端惡劣的情境中－－在南亞海嘯後的印尼和卡崔娜風災後的紐奧良，聯合國教科文組織、聯合國兒童基金會、美國紅十字會，以及許多援助團體，都將本書當作志工培訓教材，以此鼓舞受創的人們。