身為一個住在大都市裡的現代人，我們就像是被裝在貨櫃裡的貨物一樣，一個蘿蔔一個坑，留給自己的位置少得可憐，而且為了不和別人過度碰撞，還必須自己喬好位置，免得跟人強碰的時候，受傷不悅的都是自己。

　　打開社群網站，排山倒海而來的訊息讓你時而憤怒、時而恐懼、時而悲傷，雖然也有開心的時候，但這些情緒反應都消耗了我們太多的時間和力氣，甚至讓人懷疑：「我是不是得了社交恐懼症？」但為了害怕被排除在朋友圈外，又不得不每天勉強自己，參與這些過度疲乏的情緒勞動……

　　這樣的日子過久了，你是不是開始覺得，越來越不知道什麼叫做「做自己」，也越來越不知道怎麼樣才能讓自己過得開心快樂。每天每天，我們就被塞在人群的夾縫之中，努力尋找一點屬於自己的喘息空間，但就連這點小小的休息之處，也像是沒買對號票的火車座位一樣，隨時都可能被別人叫起來讓位……

　　其實，你大可不必如此！
　　因《失樂園》一書而廣受注目的日本文壇大師、寫情聖手渡邊淳一，因為寫作題材頗具爭議性，在名利雙收的同時，他也飽受眾多批評。這樣的他，是怎麼能做到堅持走自己的路，持續在所愛的領域中發光發熱？他用這本《鈍感力》，給出了一個經典的答案。

　　「一個人謹小慎微，凡事看得過重的自尋煩惱的時代應該宣告終結了。現代人太過敏感反而容易受傷，相對而言，鈍感力反倒是一種不讓自己受傷的力量。」

　　鈍感力就是一種遲鈍的力量。這並非要求我們必須無視或強行接受所有的負面情緒，而是在提醒我們，不要過分敏感。

　　在現代充滿壓力的生活當中，無論是期待多失望更多的愛情、動輒得咎的職場、還是暗流湧動的人際關係，種種壓力有時就如同病毒一樣，在不知不覺間侵蝕我們的健康。

　　文學大師渡邊淳一，用人生大前輩的角度，為我們指出「鈍感力」這道壓力解方。鈍感力就像是潤滑劑一般，幫助我們面對人生中種種的壓力與不如意；同時，具備不為小事動搖的鈍感力，還能幫助我們更有自信的走好人生道路，讓我們成為更好的自己。