灌注五十餘年研究功力，
推出人類社會思想史上，第一本全面深度剖析大腦思考運作的「思考聖經」。
不僅可能改變你的思維方式，甚至改變你的工作、生活與人生。
Amazon、《紐約時報》、《華爾街日報》、《經濟學人》年度選書

認知科學權威洪蘭教授「六親不認、迫不及待想把它譯完，介紹給讀者看」、
中央研究院曾志朗院士專文推薦！

如果一年只能讀一本書，你絕對不能錯過《快思慢想》！

「快思」與「慢想」是我們腦中的兩位主角。它們大部分時候是朋友，有時是敵人，更常一起並肩打仗！

我們何時要相信直覺？何時要對抗直覺與偏見，召喚所有理性出來打仗？我們總以為能駕馭自己的思考，事實上，人們的行為常常受到未知因素所影響。我們對思考的機制充滿假設與誤解，又很依賴直覺的感知和記憶，常常做出因個人偏見導致的錯誤決策。

如果你希望自己更聰明、更冷靜，就要學會掌握「快思」與「慢想」的遊戲規則。

康納曼介紹了很多有趣的經典行為實驗，披露思考的捷徑、替代、偏好、框架、錨點等效應。不僅讓我們對大腦的複雜與非理性恍然大悟，也指出我們在什麼情況下該相信靈光乍現，什麼時候該三思而行，該運用哪些技巧來避免常常使我們陷入麻煩的思考偏誤，以及如何在商場、職場和個人生活中做出更好的選擇。

閱讀本書就像是一趟心智突破之旅，康納曼有如一位稱職的導遊，沿途為我們解說思考到底是怎麼一回事，系統1（直覺式思考）和系統2（邏輯式思考）這兩個主角在各種心理劇碼中如何搭配分工。

「這是快思的系統1，它很情緒化，依賴直覺，見多識廣又很會聯想，擅長編故事，系統1能迅速對眼前的情況做出反應。但它很容易上當，以為親眼所見就是事情的全貌，任由損失厭惡和樂觀偏見之類的錯覺引導我們做出錯誤的選擇。」

「這是慢想的系統二，它動作比較慢、擅長邏輯分析，系統1無力解決的問題，都丟給系統二處理。它雖然不易出錯卻很懶惰，經常走捷徑，直接採納系統1的判斷結果。」

康納曼重新詮釋了決策與判斷、風險、幸福和財富的關係，推翻了經濟學對人的決策是理性的假設，更首度披露「直覺偏見」和「邏輯捷徑」如何在不知不覺中，決定了我們自以為愜意的生活與社會樣貌，也將徹底改變你對思考的看法。