研究發現，「早期語言環境」決定了孩子未來學習能力。
　　大腦具備極高的神經可塑性，家長若常用適當方式對幼兒說話，
　　不論是家庭經濟狀況、教育程度、社會地位如何，
　　你與寶寶的優質互動與正向話語，都將是孕育寶寶優質大腦的最佳養份。

　　親子共讀時，你是自顧自說故事的人，還是「讓孩子說」？
　　跟寶寶說話時，你常用代名詞，還是名詞？
　　你常給予孩子指令？還是提供原因思考？
　　書中提供的三T互動原則，帶你掌握親子對話交流精髓；
　　十種情境示範對話，引領親子實踐「好好說話」

　　奠基於芝加哥大學教授「三千萬字計畫」實證研究，
　　父母能為孩子做的最重要的事，
　　就是從寶寶出生第一天起，充分掌握三Ｔ原則的「親子對話」；
　　透過「共情關注（Tune in）」、「多說一點（Talk more）」與「輪流說話（Take turn）」，
　　每位父母都能為寶寶的大腦提供「社交養分」，每個家長都可以是培育孩子大腦發育的最佳園丁。

　　父母與孩子間的每次正向的交談與互動，
　　都是塑造大腦的絕佳營養，而且完全免費！
　　掌握「親子對話」的關鍵核心，
　　自然而然建立甜蜜美好的依附關係，更讓孩子的大腦發展維持最佳狀態！