────────  只要我們的情緒真正獲得理解，就能有成長的機會  ────────

　　藉由蛤蟆先生和心理師的10次諮商，演繹心理諮商全過程，見證療癒與改變的發生。
 
　　讓我們與蛤蟆先生一起走趟心靈成長的旅程，探索憂鬱與自卑、軟弱、愛炫耀的個性究竟來源於何處，反思童年經歷的深刻影響，以及如何才能在心理上真正長大成人，獨立、自信、充滿希望地生活。
 
　　「每個人生下來都是王子，卻被父母變成青蛙。心理治療的目的，就是讓青蛙再變回王子。」——溝通分析創始人艾瑞克．伯恩（Eric Berne）
　　閱讀本書，將可深刻領略此句名言之妙，和蛤蟆先生一同經歷心理探險、重拾自我的洗禮。

　　【內容簡介】
　　這本老少咸宜、令人愉悅的作品，角色取材自英國經典童話《柳林中的風聲》，作者將心理治療過程運用在動物主角們身上：主角蛤蟆先生因為憂鬱症而離群索居，好友河鼠、鼴鼠和老獾擔憂他可能會做傻事，大力慫恿他去找心理諮商師蒼鷺。蒼鷺運用溝通分析（Transactional Analysis）協助蛤蟆先生面對內在小孩和成人，學會分析自己的感覺，發展情緒智商。到了書末，他恢復了以前的開朗，展開全新的旅程。
 
　　故事中涵蓋憤怒、潛意識、自我審判、兒童的自我狀態、父母的自我狀態、成人的自我狀態，適應性兒童、挑剔型父母、共謀、情商等心理學理論。將心理知識巧妙融入故事情節，解析20多個心理學專業名詞、可說是展現心理諮商療程的標準範本。