★15年研究首發！革命性科學發現！運動是天然的健腦丸！
★50位讀者親身實作、Amazon 4.5顆星好評推薦！

為什麼有些人就是業績好人緣也好？
為什麼有些人就是會玩又會念書？
因為他們的大腦結構不一樣！
想改造失控的大腦嗎？
快繫上你的慢跑鞋，就能工作順利、課業進步、幸福快樂全部來！

只有會「動」的生物，才需要大腦！
做事老是鬼打牆、壓力大到想殺人
憂鬱纏身、忘東忘西、無法專注，緊張焦慮殺很大
??注意，你的腦細胞開始變少、海馬回變瘦、突觸萎縮、血清素快要不夠用啦！

　　聽聽「過動兒」約翰．瑞提醫師怎麼說！本書首度公開革命性的大腦研究，透過美國高中的體育改革計畫、真實的案例與作者的親身經歷，證實「有氧運動」不只能鍛鍊肌肉，還能直接鍛鍊大腦，改造心智與智商，讓你更聰明、更快樂、更幸福！

　　運動能刺激腦幹，提供能量、熱情和動機，還能調節腦內神經傳導物質，改變我們既定的自我概念，穩定情緒，增進學習力。請別再坐著憂鬱、碎碎念、想個不停，身體只要動起來，就能騙過大腦，增長腦細胞、避開消極因應中心，重新開拓新迴路，排除諸如焦慮、憂鬱、過動、成癮、經前症候群等困擾，還能減緩老化、預防阿茲海默症！

　　別懷疑，你絕對有能力改造自己的大腦！想改善智商與心智？先繫好你的慢跑鞋吧！